Professor: Danilo Silva dos Santos - UFBA
MATA57 - Laboratório de Programação 1

Lista - 1 

Faça um Programa que mostre a mensagem "Alo mundo" na tela.
O que faz o seguinte programa?
#include <stdio.h>
 int main()
                         { 
int x;
scanf("%d",&x);
printf("%d",x);
 return (0);
 }
Faça um Programa que peça um número e então mostre a mensagem O número informado foi [número].
Escreva um programa que leia um caracter digitado pelo usuário, imprima o caracter digitado e o código ASCII correspondente a este caracter.
 Escreva um programa que leia duas strings e as coloque na tela. Imprima também a segunda letra de cada string.
Explique if (num=10) ... O que irá acontecer?
Faça um Programa que peça dois números e imprima a soma.
Faça um Programa que peça as 4 notas bimestrais e mostre a média.
Faça um Programa que converta metros para centímetros.
Ler o valor do raio de um circulo e calcular a área do circulo correspondente, considere  = 3:141592.
Faça um Programa que leia o tamanho de um lado do quadrado e calcule sua área, em seguida mostre o dobro desta área para o usuário
Faça um Programa que pergunte quanto você ganha por hora e o número de horas trabalhadas no mês. Calcule e mostre o total do seu salário no referido mês.
Faça um Programa que peça a temperatura em graus Farenheit, transforme e mostre a temperatura em graus Celsius.
C = (5 * (F-32) / 9).
Faça um Programa que peça a temperatura em graus Celsius, transforme e mostre em graus Farenheit.
Faça um Programa que peça 2 números inteiros e um número real. Calcule e mostre:
o produto do dobro do primeiro com metade do segundo .
a soma do triplo do primeiro com o terceiro.
o terceiro elevado ao cubo.
Tendo como dados de entrada a altura de uma pessoa, construa um algoritmo que calcule seu peso ideal, usando a seguinte fórmula: (72.7*altura) - 58
Tendo como dados de entrada a altura e o sexo de uma pessoa, construa um algoritmo que calcule seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
Para homens: (72.7*h) - 58
Para mulheres: (62.1*h) - 44.7 (h = altura)
Peça o peso da pessoa e informe se ela está dentro, acima ou abaixo do peso.
João Papo-de-Pescador, homem de bem, comprou um microcomputador para controlar o rendimento diário de seu trabalho. Toda vez que ele traz um peso de peixes maior que o estabelecido pelo regulamento de pesca do estado de São Paulo (50 quilos) deve pagar uma multa de R$ 4,00 por quilo excedente. João precisa que você faça um programa que leia a variável peso (peso de peixes) e verifique se há excesso. Se houver, gravar na variável excesso e na variável multa o valor da multa que João deverá pagar. Caso contrário mostrar tais variáveis com o conteúdo ZERO.
Faça um Programa que pergunte quanto você ganha por hora e o número de horas trabalhadas no mês. Calcule e mostre o total do seu salário no referido mês, sabendo-se que são descontados 11% para o Imposto de Renda, 8% para o INSS e 5% para o sindicato, faça um programa que nos dê:
salário bruto.
quanto pagou ao INSS.
quanto pagou ao sindicato.
o salário líquido.
calcule os descontos e o salário líquido, conforme a tabela abaixo:
+ Salário Bruto : R$
- IR (11%) : R$
- INSS (8%) : R$
- Sindicato ( 5%) : R$
= Salário Liquido : R$
Obs.: Salário Bruto - Descontos = Salário Líquido.
Faça um programa que peça o tamanho de um arquivo para download (em MB) e a velocidade de um link de Internet (em Mbps), calcule e informe o tempo aproximado de download do arquivo usando este link (em minutos).
