Professor: Danilo Silva dos Santos - UFBA
MATA57 - Laboratório de Programação 1
Lista - 2
1. Efetuar a leitura de um numero real e apresentar o resultado do quadrado desse
numero.
2. Ler um numero e retorne seu antecessor e seu sucessor
3. Efetuar a leitura de trés valores e apresentar como resultado final a soma dos
quadrados dos três valores lidos
4. Receber o salario de um funcionário, calcular e mostrar seu novo salário, sabendo que
ele recebeu um aumento de 25%.
5. A importância de R$ 780.000,00 será dividida entre três ganhadores de um concurso.
Sendo que da quantia total: O primeiro ganhador recebera 46%; O segundo recebera
32%; O terceiro recebera o restante; Calcule e imprima a quantia ganha por cada um
dos ganhadores.
6. Uma empresa contrata um encanador a R$ 30,00 por dia. Crie um programa que solicite
o numero de dias trabalhados pelo encanador e imprima a quantia liquida que devera
ser paga, sabendo-se que são descontados 8% para imposto de renda.
7. Sejam a e b os catetos de um triangulo,faça um programa que entre com os valores de
a e b, e ache o valor da hipotenusa e imprima o resultado.
8. Faça um programa para ler um numero inteiro, positivo de três dígitos, e gerar outro
numero formado pelos dígitos invertidos do numero lido.
9. Receber o salário de um trabalhador e o valor da prestação de um empréstimo, se a
prestação for maior que 20% do salário imprima: “Empréstimo não concedido”, caso
contrario imprima: “Empréstimo Concedido”
10. Escreva o menu de opções abaixo, leia a opção do usuário e execute a operação
escolhida Escreva uma mensagem de erro se a opção escolhida for invalida.
1- Soma de 2 números.
2- Diferença entre 2 números (maior pelo menor).
3- Produto entre 2 números.
4- Divisão entre 2 números (o denominador não pode ser zero).
11. . Leia a idade e o tempo de serviço de um trabalhador e escreva se ele pode ou não
se aposentar. As condições para aposentadora são:Ter pelo menos 65 anos, ou ter
trabalhado pelo menos 30 anos, ou ter pelo menos 60 anos e trabalhado pelo menos 25
anos.
12. Faça um programa que leia trés números inteiros positivos e efetue o caculo de uma
das seguintes médias de acordo com um valor numérico digitado pelo usuário mostrado
na tabela a seguir.
13. . Considere a tabela abaixo, Escreva um programa que, dado o valor da venda, imprima
a comissão que deverá ser paga ao vendedor.
14. As tarifas de certo parque de estacionamento são as seguintes: 1.a e 2.a hora - R$
1,00 cada 3.a e 4.a hora - R$ 1,40 cada 5.a hora e seguintes - R$ 2,00 cada. O numero
de horas a pagar é sempre inteiro e arredondado por excesso. Deste modo, quem
estacionar durante 61 minutos pagara por duas horas, que é o mesmo que pagaria se
tivesse permanecido 120 minutos. Os momentos de chegada ao parque e partida deste
são apresentados na forma de pares de inteiros, representando horas e minutos.Por
exemplo, o par 12 50 representara ”dez para a uma da tarde”. Pretendesse um
programa que, lidos pelo teclado os momentos de chegada e de partida, escreva na tela
o preço cobrado pelo estacionamento. Devera haver validação de dados. Admite-se que
a chegada e a partida se dão com intervalo não superior a 24 horas (mas cujo controle
de verificação não passa pelo programa aqui em causa). Portanto, se uma dada hora
de ˜chegada for superior a da partida, isso não é uma situação de erro, significará que a
partida ocorreu no dia seguinte ao da chegada.
15. Faça uma prova de matemática para crianças que estão aprendendo a somar números
inteiros menores do que cem. Escolha números aleatórios entre 1 e 100, e mostre na
tela a pergunta: qual e a soma de ”a”+ ”b”, onde ”a” e ”b”são os números aleatórios.
Peça resposta. Faca cinco perguntas ao aluno, e mostre para ele as perguntas e as
respostas corretas, alem de quantas vezes o aluno acertou.
16. Fac um programa que receba a altura e o sexo de uma pessoa e calcule e mostre seu
peso ideal, utilizando as seguintes formulas (onde h corresponde a altura):
17. Faça um algoritmo que calcule o IMC de uma pessoa e mostre sua classificação de
acordo com a tabela abaixo:
